Shenja Sosna @pumbaEO 12:24
Фичи можно просто писать.
Потом захочется хранить историю - тут возникает необходимость в локальном git
Потом git понравился, почему бы не только историю feature файлов хранить но историю хранилища перенести в git - тут появляется gitsync и oscript
Потом надоедает ждать, пока на моей машинке выгрузиться конфигурация, пусть это на другой делается - тут возникает потребность в сервере git, что-бы там где-то хранилище синхронизровалось, а я автоматом с помощью git pull получал изменения
Потом приходит понимание, что хотелось бы интеграцию git с багтрекингом - тогда возникает потребность с redmine, mantis, gitlab, gogs - выбирай не хочу.
промежуточный итог: есть сервер с gitlab на котором bug трекинг, вики дополнительно, локльный web интерфейс, на другой машинке по шедулеру разбирается хранилище в гит.
Где-то там посередине уже возникает желание записать ui сценарий с помощью vanessa-behavior (тут можно хоть сценарное тестирование использовать от вуанэс) , в результате появляются сценарии, которые можно было запускать автоматически когда хранилище измененяется
Тут возникает потребность в CI , надо обновить базу из хранилища, запустить на этой базе сценарии, проверить что все ок, если нет отправить отвественному, если все ок, то может и обновим сразу продакшен.
Так вот только здесь появляется цельная, красивая картинка - вау.
p.s.: порядок шагов может быть произвольным, там еще много работы по стандартизации шагов, по созданию библиотек, по описанию, инструкции что кладем в контекст и т.д. Но, первый шаг написание фич - он первоначальный.