#Описание пакета

##Прежде всего

Список инструментов пакета можно найти на githab'е по адресам
[https://github.com/silverbulleters](https://github.com/silverbulleters) и
[https://github.com/xDrivenDevelopment](https://github.com/xDrivenDevelopment).
Прежде чем начать пользоваться каким-либо инструментом, необходимо обязательно узучить
документацию к нему и выполнить все описанные в документации действия перед началом его
использования.

Перед началом работы с инструментом необходимо ознакомится с системой контроля версий
git, т. к. данная система является ключевой при работе с пакетом, получении инструментов
и их обновления. Помимо всего прочего вы имеете возможность участвовать в разработке
данных инструментов, все инструменты открыты.

Начинать ознакомление с пакетом инструментов следует с репозитория
[**vanessa-services**](https://github.com/silverbulleters/vanessa-services),
внимательно ознакомьтесь со всеми его разделами, перейдите и прочтите приведённые в них
ссылки, просмотрите предлагаемые видео. Также **настоятельно** рекомендуется
самостоятельно искать в сети определения и описания незнакомых вам терминов, т. к.
таких терминов достаточно много и их описание в документации к инструментам из
данного пакета не является целесообразным, ибо сильно захламит этот раздел.

Помните, С первого (да и со второго тоже) раза вы поймёте далеко не всё. Это не
страшно, т. к. объём новой информации достаточно велик, а принципы ведения разработки
кардинально отличаются от традиционных, принятых в мире 1С.

Не торопитесь отвергать данную методику, постарайтесь её понять и примерить на себя,
возможно она вам пригодится. Если не вся, то какие-либо её элементы. Например
использование git в повседневной жизни вполне может найти своё применение.

##Разработка "от требований" (BDD)

*[BDD]: Behaviour Driven Development

Основная идея предлагаемого подхода к разработке заключается в составлении требований к
разрабатываемому функционалу до его реализации. Во-первых в процессе написания требований
становится понятно

* кому нужен разрабатываемый функционал,
* что за функционал требуется и
* для чего требуется данный функционал.

Во-вторых данные требования одновременно являются инструкциями для тестирования
разрабатываемого продукта. Наличие тестов обезопасит продукт от внезапных
поломок в неожиданных местах при ведении доработок. Наличие тестов является без сомнения
одним из важнейших и ценнейших элементов методики.

В-третьих функционал, для которого существуют описанные требования внезапно становится
задокументированным. По крайней мере читая требования можно восстановить назначение
какой-либо функции системы, кому и зачем она была нужна и, самое главное, как она
должна работать. Мало того, это может понять (с определёнными ограничениями) и
неподготовленный человек, т. к. требования пишутся на языке gherkin, который интуитивно
понятен любому человеку.

Такая модель разработки носит название "Behaviour Driven Development" (BDD) или
"разработка, основанная на поведении".
