#Подготавливаем окружение

Прежде, чем приступить к использованию инструментов данного пакета необходимо установить
некоторое количество программного обеспечения.

##Git.

Порядок установки Git для ОС Windows достаточно прост, это обычный для Windows
инсталлятор, однако некоторые шаги могут вызвать вопросы. В сети можно найти
множество инструкций и описаний его установки. Взять Git для Windows можно здесь:
[https://git-for-windows.github.io/](https://git-for-windows.github.io/). 

На первом этапе Git потребуется только для установки инструментов пакета, но в дальнейшем
он займёт одну из ключевых ролей в процессе разработки продукта.

Для дальнейшей работы нужно хотя бы в общих чертах понимать правила работы с Git'ом, для
этого следует найти в сети и изучить инструкции по использованию Git. Например по адресу
[http://pcottle.github.io/learnGitBranching/](http://pcottle.github.io/learnGitBranching/)
можно найти интерактивное пособие, которое поможет изучить Git. Пособие русифицировано,
поэтому будет доступно всем, однако будьте готовы к тому, что какие-то разделы придётся
пройти не по одному разу, чтобы понять работу описываемых в них инструкций.

Т. к. Git пришёл к нам из мира Unix, он не имеет какого-либо графического интерфейса,
это утилита командной строки. Вместе с ним будет установлен "Git Bash" -- оболочка
командной строки, чем-то похожая на командную строку Windows "cmd" или "PowerShell", 
только лучше. Операции с Git из командной строки рекомендуется производить из данной
оболочки. Вы можете найти в сети информацию по bash, чтобы узнать больше о возможностях
данной оболочки.

##SourceTree

Несмотря на то, что для первого шага достаточно будет установки только чистого Git,
устанавливать SourceTree я рекомендую сразу же, вместе с самим Git. Устанавливать
SourceTree желательно после установки самого Git, тогда не потребуется проводить,
хоть и простую, но всё же дополнительную настройку по выбору используемой в SourceTree
версии Git. Взять SourceTree можно по адресу
[https://www.sourcetreeapp.com](https://www.sourcetreeapp.com). 

SourceTree представляет собой графический интерфейс над Git, в котором все команды
консоли можно выполнять в привычном для Windows оконном интерфейсе. Помимо удобства
выполнения команд Git в SourceTree можно наглядно видеть ветки репозитария, чего в
самом Git увидеть не получится. 

##Структура каталогов

Для дальнейшей работы необходимо создать каталоги, которые будут содержать данные
рабочего проекта и разрабатываемой конфигурации, инструменты vanessa и, возможно,
сопутствующие утилиты. Расположение каталогов может быть произвольным, в соответствии
с предпочтениями самого разработчика.

Однако несколько комментариев и рекомендаций всё же можно дать.
1. Определитесь с расположением каталога проекта, создайте его.
2. Нам потребуется база данных 1С с конфигурацией проекта.
Мало того, для одного проекта нам может потребоваться более одной базы данных,
поэтому базы данных удобно размещать в отдельном каталоге нашего проекта. Создайте
в каталоге проекта каталог "build" и внутри этого каталога ещё один каталог, в
котором будет находиться рабочая база данных, в которой и будет вестись разработка.
Помните, разрабатываться конфигурация должна в базе данных, работающей в файловом
режиме. Создайте пустую базу данных 1С:Предприятие в каталоге
`C:\Develop\projects\first-start\build\infobase1`. На самом деле расположение каталогов
баз данных может быть другим, но для удобства я буду использовать указанное расположение.
3. Все инструменты vanessa удобно размещать в одном каталоге, например в каталоге
с именем "vanessa-stack". Создайте каталог "vanessa-stack" в удобном для вас месте.
Размещать данный каталог внутри каталога проекта не рекомендуется, т. к. разработчик
может вести работу над несколькими проектами, а эти инструменты применимы для любого
проекта.

В итоге у нас может получиться структура каталогов, похожая на следующую (например
наш проект называется "First start"):

    + Develop/
    |--+ vanessa-stack/
    |  + projects/
    |  |--+ first-start/
    |  |  |--+ build/
    |  |  |  |--+ infobase1/

Где
* "Develop": каталог, в котором разработчик держит разрабатываемые данные;
* "vanessa-stack": каталог инструментов vanessa;
* "projects": каталог проектов, над которыми работает или работал разработчик;
* "first-start": каталог текущего проекта;
* "build": каталог, в котором располагаются базы данных, необходимые для работы на данном
проекте и другие бинарные данные;
* "infobase1": каталог с базой данных, в которой ведётся разработка.
